# 父母周报 Parents Weekly Briefing — 宣传片旁白脚本
## 中文旁白（约 3 分钟
这几年，
对很多在一线城市打工的人来说，
有一件事一直挂在心上。
白天在开会，
晚上在赶项目，
手机屏幕亮起来，
是爸妈发来的那句老话：
一切都好，别担心。
可是，挂了电话，
那块石头，并不会真的落下去。
你还是会在心里悄悄问一句：
今天，他们按时吃药了吗？
这周，有没有出门走一走？
真正不舒服的时候，
他们会不会，根本不敢跟我说？
你不想把爸妈变成监控画面。
你也不想用一堆冷冰冰的数据，
去审问他们的生活。
你只是，
不想总是在刷新闻的时候，
突然被一个念头扎一下：
万一今天出事了，
我是不是最后一个知道的人？
带着这种复杂的心情，
我做了一个很小、很小的东西。
没有摄像头，
不会 24 小时盯着，
不会半夜给你弹一堆吓人的红色报警。
它只做一件事。
把爸妈每天走了多少步，
今天有没有按时吃药，
悄悄地记下来。
每周五下午，
替你写一封很短的「父母周报」。
打开的时候，你会先看到一个简单的灯号：
绿灯，
黄灯，
或者红灯。
下面是三条很具体的小事实：
比如，
这周漏了几天药，
哪一天几乎没怎么出门，
哪一天反而走了很多路。
最后，是一条不吓人的建议：
这周，
要不要多打一个电话回去？
要不要找个时间回家陪一顿饭？
它不替你做决定，
只是帮你把那些
模模糊糊的担心"，
变成
看得见的一点点信息"。
看完周报之后，
还有一个小小的动作。
你可以用手指，
轻轻点一下，
选一句话，
回给爸妈。
今天我看过你的情况，一切放心。
最近有点担心，改天好好跟你聊聊。
我这几天有点忙，但一直惦记着你。
这些话，
不会变成一条条催促的消息，
也不会打扰他们的生活。
它们只会，
悄悄地出现在爸妈自己的用药页面上。
当他们每天点开，
看见那个熟悉的大按钮，
写着"今天已吃药"，
按钮下面，
就静静躺着你那一句话。
可能只是短短的一行字，
但在那个瞬间，
他们会知道：
原来我不是一个人在坚持吃药。
原来你一直在看着我的日子。
父母周报」，
不是一张成绩单，
不是用来证明你是不是一个"好子女"。
它也替代不了真正的陪伴，
替代不了回家吃饭、
替代不了那一声"爸妈，我回来了"。
它只是一个小小的工具，
帮你少一点瞎担心，
帮爸妈多一点被看见。
如果你也是异地子女，
一边在外面的世界拼命，
一边在心里，
把家里的那两个人
来来回回翻好几遍，
欢迎你来试一试这封「父母周报」。
也欢迎你，
把这段视频发给，
那些也在默默挂念父母的朋友。
也许我们谁都做不到完美，
但我们可以一起，
做一点点更温柔的事。